> 文章链接：https://www.jianshu.com/p/5bef1f9f74cd



[toc]



前段时间有一个同事问到：Kafka 0.8.2 只能使用Zookeeper连接吗？虽然仍有一部分Kafka的老用户在使用 0.8.x 版本，但 Kafka 0.8.x 确实是比较老的版本了。如果不是对Kafka非常熟悉，很容易忽略各个版本之间的差异，也不会清楚某个版本的特点及使用方式。本文我们就一起学习下Kafka的历史版本演进，增加我们对Kafka的了解，对于Kafka的技术选型也具有指导意义。

### 一、Kafka概述

Kafka是目前主流的分布式消息引擎及流处理平台，经常用做企业的消息总线、实时数据管道，有的还把它当做存储系统来使用。早期Kafka的定位是一个高吞吐的分布式消息系统，但随着版本的不断迭代，目前已经发展成为一个分布式流处理平台了。

Kafka遵循生产者消费者模式，生产者发送消息到Broker中某一个Topic的具体分区里，消费者从一个或多个分区中拉取数据进行消费。目前Kafka主要提供了四套核心的API，Producer API、Consumer API、Streams API与Connector API。随着Kafka不同版本的发布，API的支持也有所不同，具体也可参考下面的介绍。

### 二、Kafka版本规则

在Kafka 1.0.0之前基本遵循4位版本号，比如Kafka 0.8.2.0、Kafka 0.11.0.3等。而从1.0.0开始Kafka就告别了4位版本号，遵循 Major.Minor.Patch 的版本规则，其中Major表示大版本，通常是一些重大改变，因此彼此之间功能可能会不兼容；Minor表示小版本，通常是一些新功能的增加；最后Patch表示修订版，主要为修复一些重点Bug而发布的版本。比如Kafka 2.1.1，大版本就是2，小版本是1，Patch版本为1，是为修复Bug发布的第1个版本。

### 三、Kafka版本演进

Kafka总共发布了7个大版本，分别是0.7.x、0.8.x、0.9.x、0.10.x、0.11.x、1.x及2.x版本。截止目前，最新版本是Kafka 2.4.0，也是最新稳定版本。

**0.7.x版本**

这是很老的Kafka版本，它只有基本的消息队列功能，连消息副本机制都没有，不建议使用。

**0.8.x版本**

两个重要特性，一个是Kafka 0.8.0增加了副本机制，另一个是Kafka 0.8.2.0引入了新版本Producer API。新旧版本Producer API如下：



```cpp
//旧版本
Producerkafka.javaapi.producer.Producer<K,V> 

//新版本
Producerorg.apache.kafka.clients.producer.KafkaProducer<K,V>
```

与旧版本相比，新版本Producer API有点不同，一是连接Kafka方式上，旧版本的生产者及消费者API连接的是Zookeeper，而新版本则连接的是Broker；二是新版Producer采用异步方式发送消息，比之前同步发送消息的性能有所提升。但此时的新版Producer API尚不稳定，不建议生产使用。

**0.9.x版本**

Kafka 0.9 是一个重大的版本迭代，增加了非常多的新特性，主要体现在三个方面：

- **安全方面**：在0.9.0之前，Kafka安全方面的考虑几乎为0。Kafka 0.9.0 在安全认证、授权管理、数据加密等方面都得到了支持，包括支持Kerberos等。
- **新版本Consumer API**：Kafka 0.9.0 重写并提供了新版消费端API，使用方式也是从连接Zookeeper切到了连接Broker，但是此时新版Consumer API也不太稳定、存在不少Bug，生产使用可能会比较痛苦；而0.9.0版本的Producer API已经比较稳定了，生产使用问题不大。
- **Kafka Connect**：Kafka 0.9.0 引入了新的组件 Kafka Connect ，用于实现Kafka与其他外部系统之间的数据抽取。

**0.10.x版本**

Kafka 0.10 是一个重要的大版本，因为Kafka 0.10.0.0 引入了 Kafka Streams，使得Kafka不再仅是一个消息引擎，而是往一个分布式流处理平台方向发展。0.10 大版本包含两个小版本：0.10.1 和 0.10.2，它们的主要功能变更都是在 Kafka Streams 组件上。

值得一提的是，自 0.10.2.2 版本起，新版本 Consumer API 已经比较稳定了，而且 Producer API 的性能也得到了提升，因此对于使用 0.10.x 大版本的用户，建议使用或升级到 Kafka 0.10.2.2 版本。

**0.11.x版本**

Kafka 0.11 是一个里程碑式的大版本，主要有两个大的变更，一是Kafka从这个版本开始支持**Exactly-Once 语义**即精准一次语义，主要是实现了Producer端的消息幂等性，以及事务特性，这对于Kafka流式处理具有非常大的意义。

另一个重大变更是**Kafka消息格式的重构**，Kafka 0.11主要为了实现Producer幂等性与事务特性，重构了投递消息的数据结构。这一点非常值得关注，因为Kafka 0.11之后的消息格式发生了变化，所以我们要特别注意Kafka不同版本间消息格式不兼容的问题。

**1.x版本**

Kafka 1.x 更多的是Kafka Streams方面的改进，以及Kafka Connect的改进与功能完善等。但仍有两个重要特性，一是Kafka 1.0.0实现了**磁盘的故障转移**，当Broker的某一块磁盘损坏时数据会自动转移到其他正常的磁盘上，Broker还会正常工作，这在之前版本中则会直接导致Broker宕机，因此Kafka的可用性与可靠性得到了提升；

二是Kafka 1.1.0开始支持**副本跨路径迁移**，分区副本可以在同一Broker不同磁盘目录间进行移动，这对于磁盘的负载均衡非常有意义。

**2.x版本：**

Kafka 2.x 更多的也是Kafka Streams、Connect方面的性能提升与功能完善，以及安全方面的增强等。一个使用特性，Kafka 2.1.0开始支持ZStandard的压缩方式，提升了消息的压缩比，显著减少了磁盘空间与网络io消耗。

### 四、Kafka版本建议

1. 遵循一个基本原则，Kafka客户端版本和服务端版本应该保持一致，否则可能会遇到一些问题。
2. 根据是否用到了Kafka的一些新特性来选择，假如要用到Kafka生产端的消息幂等性，那么建议选择Kafka 0.11 或之后的版本。
3. 选择一个自己熟悉且稳定的版本，如果说没有比较熟悉的版本，建议选择一个较新且稳定、使用比较广泛的版本。



作者：大数据技术架构
链接：https://www.jianshu.com/p/5bef1f9f74cd
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。